###内容简介

>这是一本设定书，讲着演化、穿梭、创世界的故事。

### [荒墟玺灵之书](荒墟玺灵之书)

这是一个类似地球的世界，彼月之影，为阙之泽，这片无限宽广的大陆名叫阙泽。在经过了漫长的平淡无奇的生活之后，人们可以通过祈祷获得能力，扮演阙泽上的仙人。月亮会从天空掉落下来，某个国家的所有人可能获得使用魔法的能力。从山顶上跳下去人可能又从天而降获得重生，但是并不会有真的为了重生而选择死亡。

世界上充值着各种各样的幻境，幻境范围内的空间与外面遵守着不同的规则。幻境之外套着另外一层幻境，整个世界都是在这样的规则中建立的。偶而会有某个人为了追求真相而不断的战斗。记载着这个世界规则和故事的书名叫《荒墟玺灵之书》。

### 古盘地极

月亮掉落之后，碎作了可以制造飘浮岛屿的材料。征天之旅至此开始，从地面一级级搭造的桥梁，在空中移动的岛，比空中战舰更强大的飞行军队。最后一座巨大的雨师城飞向天阙。触发了黑暗之草幻境，大陆逐渐遭到吞噬，直至世界的终结。

又是一轮沧海桑田。有一个制造星星的悬空都市名叫璇玑，一直在类似地球的阙泽大陆上漂浮。阙泽大陆之大，天空之深远，这个世界的人努力了无数的时间仍然没有探索完大陆，不断的通过这些人造的星星，也没能靠近那些非人工的天体。事实上这些天体是否存在呢。

人类通过漂浮的星岛长期的观察，发现阙泽与其它的几颗星星一起构成一个七政的系统，而诸星都漂浮在一个巨大的古盘之上。世界的运行规则也渐渐的被位于璇玑的祭师们所掌握，他们制造了不同种类的星星，有的位于高空，人类用它来登天，有的发射到海面，拓展成为一个巨大的城市，有时只是一个幻境，将熟悉的世界从光影上变成另外的模样。

直至有一天，他们发射的星星可以展开为完整的虚构世界，并模拟一个文明。这个创世的规则刻录在璇玑岛上的石碑文《古盘地极》上。人类在高空之上发现了刑天之门，上面有控制世界运转的机关，而人类的文明则在一次次的试验之下不断的覆灭又重新开始，直至控制刑天的那些人失去兴趣，不过却仍有一人发现了一种保存文明的模式，并予以实践。

### 息陬传说

阙泽大陆上又是一轮新的沧海桑田。新的文明发展到了一个终极的形态，古代文明很好的继承到了现代文明，科技实力也允许人类不断的制造星星，并填满了整个宇宙。人类创造了世界树，它的种子可以存储大量的数据，乃至整个文明。统治者在世界树的顶端创造了一个神的世界——神民区，树底下的人则在文明毁灭之后沦为一堆数据。

那个创造这种文明模式的人则通过不同形式的世界毁灭，并记录下所有的数据。新的文明开始世界树发芽结果，释放生物，记录文明发展的碎片也遗落在世界树的周围。由于上升神民的人越来越多，神民区也越建越复杂，不堪重负在数百次文明毁灭之时，世界树倒下了。众神的时代也宣告结束。这些故事得自于巨木森林的林妖族长老的逐代相传，整理后的版本名为《息陬传说》。

### 东土的迷惘

世界树坍塌的时候，位于刑天的那个人也失去了研究数据的来源。而他的发现，人类的总数没有太大的变化的情况也无法再次得到证实，对于自己是否会死去也产生了疑问。七政系统是否真实的影响着阙泽的运行，这一点让他做出了一个绝望的决定。然后他所在七政系统被他毁灭了，当他再次来到阙泽，天空诸星运行如常，在他之上仍然有着更高规则的存在。

这是一轮新的沧海桑田。东土和息陬是人类主要居住的大陆。数万年的演化，已经具有非常高的文明程度。

人类的历史有三个版本，一个是绝对历史，人类有且只有一个绝对历史，一是当代人参照考证的历史按照历史的演化规律进行演算得到的虚构历史，一是由人类记录的通过文献、影像或数据存储的碎片历史。绝对历史只有神明才知晓，是否有神明的存在对人类来说是一个问号。虚构历史的过程则广泛的反应在不同的教科书上。而一些被称为能真实还原真相的芯片所记录的历史称为碎片历史。

记录地球历史的碎片、世界上发生的种种迹象，模糊的记载，见证出人类有一个循环的历史，以及这个世界是一个众神虚拟出来的世界的真象。通过还原碎片历史得知，已经不存在生命形式了，包括人类在内的所有生物的资料，以及一个设定好的虚拟的世界正搭载在一艘驶向未知方向的宇宙方舟之上，这艘名叫夸父方舟的巨型运动物体在太阳系的主恒星太阳成为一粒黑洞之后，以数据的形式收容所有的生命，并利用船体的各个部分创造一阙泽这个虚拟世界。

至于如何证实这个真相也无人知道具体的办法。

这个故事在《东土的迷惘》、《星源吉祥》中有较好的阑述。



### 修订计划
* 对错误的文字进行改正，文章进行合理的排版，增加阅读体验 （好多刻板的教条式的话
* 继续围绕着钢与魔法两个极端的概念，增加更详细的设定。
* 进行设定图的创作，更形象的表现想象中的画面。

### 系列设定：艾梅设定书 

关于艾梅设定书 艾梅即艾蒿与梅花，取自钢与魔法英译Iron&Magic的首字母缩写的汉译。艾蒿是高雅的野草，祭祖用的，代表回忆、幻象和能力；梅花为清雅之物，代表自律、规律和理智。原本打算建一个设定学会，也就是艾梅设定学会，在科幻星系群下建了这么一个群，我做出承诺定要整理出一本设定参考书，因而就有了现在的文字。
* 百度空间版本：http://hi.baidu.com/yzpfx/item/4366c259858c4e3494eb052c

### 本篇其它设定
* 序文《虚幻的颜色》 （希望有一天有更多的人来作序    （完成第一次修订）
* 外篇：创意武侠《仕衣叶华》；
* 外篇：创意文学推广文《轨行思想》
* 参考资料 （将本设定集中涉及到的参考内容罗列，备注版权）
* 

### 返回

[角色与背景示例资源库](https://github.com/XuJing-project/AiMeiSettingBook) | 位置  | 位置
------|:------:|------:
位置  | 位置 | 位置
位置  | 位置 | 位置
